### Дже́реми Чарльз Ро́берт Кларксон

**Дже́реми Чарльз Ро́берт Кларксон** (англ. Jeremy Charles Robert Clarkson, род. 11 апреля 1960 года, Донкастер, Саут-Йоркшир, Великобритания) — английский телеведущий и журналист

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/emhHXaRLHYQ" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

---
**Дже́реми Чарльз Ро́берт Кларксон** (англ. Jeremy Charles Robert Clarkson, род. 11 апреля 1960 года, Донкастер, Саут-Йоркшир, Великобритания) — английский телеведущий и журналист, специализирующийся на автомобильной тематике. Широко известен как ведущий телевизионного шоу «Top Gear» корпорации BBC, получившего премию «Emmy» в 2005 году. Автор еженедельных колонок для газет «Sunday Times» и «Sun». Вместе с Джеймсом Мэем был первым, кто достиг магнитного северного полюса Земли на автомобиле, что вошло в один из выпусков телепередачи «Top Gear».

Начав карьеру местного журналиста в Северной Англии, Кларксон вырос до общественно известной личности, став ведущим оригинального «Top Gear» в 1988 году. С середины 1990-х годов Кларксон стал признанной публичной фигурой, регулярно появляющейся на британском телевидении со своими собственными шоу или гостем на других шоу. Кроме автомобильной темы Кларксон выпускает программы и книги по таким предметам, как история и техника. С 1998 по 2000 год он также вёл своё ток-шоу «Кларксон».

Его действия как и в частном порядке, так и ведущего «Top Gear» иногда приводили к серьёзной критике со стороны СМИ, политиков и общественности. В одном интервью он сказал, что его жизнь сейчас проходит в стиле: «Поел, поспал, написал и заново». Несмотря на критику против него, Кларксона называют главным вдохновителем возрождения «Top Gear» как самого популярного шоу на BBC.

В 2007 году Джереми получил премию National Television Awards. Также стало известно, что за год работы в «Top Gear» Кларксон заработал 1 миллион фунтов, а от продажи своих книг и DVD получил 1,7 миллионов фунтов[2].
